https://vnexpress.net/phap-luat/dap-pha-35-oto-cho-vui-4077167.html
Hai nghi can 18 tuổi Nguyễn Văn Kiên (trái) và Huỳnh Thanh Long tại cơ quan công an.
Ảnh: Quang Bình.
Ngày 30/3, Công an TP Vũng Tàu lấy lời khai 8 nghi can (cùng ở TP Vũng Tàu) để điều tra hành vi Cố ý làm hư hỏng tài sản, đồng thời truy bắt hai người đang bỏ trốn.
Theo điều tra, khuya 28/3, 10 thanh thiếu niên chạy năm xe máy tụ tập đi chơi.
Đến rạng sáng hôm sau, nhóm nảy ra ý tưởng đập phá ôtô của người dân đậu ven đường "cho vui" và tất cả đồng thuận.
Chúng nhặt gạch ống ở các tiệm bán vật liệu xây dựng, người dân tập kết xây nhà chạy quanh các đường Ba Cu, Bình Giã, Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Lê Hồng Phong, Nguyễn Tri Phương, Trương Công Định... ném vào 35 ôtô của người dân đậu ven đường gây vỡ kính chắn gió, đèn.
Trong đó, nhiều xe tiền tỷ bị đập phá gây thiệt hại lớn.
Một ôtô đậu trên vỉa hè bị nhóm thanh thiếu niên ném đá.
Ảnh: Hắc Minh.
Trích xuất camera cùng lời khai nhân chứng, đêm 29/3, cảnh sát triệu tập Phạm Hoàng Anh Thư (16 tuổi, ở phường Rạch Dừa), Nguyễn Văn Kiên (18 tuổi, ở phường 10) đến làm việc.
Chiều nay, thêm 6 nghi can ra đầu thú.
Quang Bình
