https://vnexpress.net/giai-tri/tuan-hung-den-benh-vien-bach-mai-tang-khau-trang-4077409.html
Ca sĩ cùng nhóm bạn quyên góp được số tiền hơn 100 triệu đồng.
Khi thấy số người nhiễm nCoV trong nước không ngừng tăng, bác sĩ, y tá chịu nhiều rủi ro khi làm việc, anh tìm kiếm nhà cung cấp, đặt hàng 10.000 khẩu trang.
Ngày 30/3, ngay khi nhận hàng, nhóm Tuấn Hưng tới cổng bệnh viện trao.
Tuấn Hưng ủng hộ bác sĩ Bạch Mai chống Covid-19 Tuấn Hưng kiểm tra các thùng khẩu trang trước khi tới bệnh viện Bạch Mai trao tặng.
Video: Nhân vật cung cấp.
Tuấn Hưng nói: "Ngoài việc thực hiện theo chỉ đạo của Nhà nước, tôi muốn góp một chút quà nhỏ để động viên tinh thần bác sĩ, y tá - những người ở tuyến đầu chống dịch.
Hy vọng mọi người bình an cho đến ngày Việt Nam thắng đại dịch".
Hiện 33 ca dương tính nCoV tại Việt Nam liên quan đến Bạch Mai, trong đó 22 người là nhân viên công ty Trường Sinh - đơn vị cung cấp suất ăn và nước sôi cho bệnh viện.
Số còn lại là nhân viên điều dưỡng và bệnh nhân và người nuôi bệnh.
Sáng 28/3, bệnh viện Bạch Mai dừng đón tiếp bệnh nhân và cách ly toàn bệnh viện, không cho phép người vào hay ra.
Giới nghệ sĩ hưởng ứng hoạt động quyên góp, ủng hộ các bác sĩ, y tá chống Covid-19.
Ca sĩ Thái Thùy Linh, Tùng Dương, Hoàng Thùy Linh, hoa hậu Khánh Vân, diễn viên Đình Tú... trao tặng nhiều khẩu trang, vật dụng y tế cho các bệnh viện tuyến đầu.
Ca sĩ Thái Thùy Linh trao 2.500 khẩu trang, 200 thùng dầu gội đầu, sữa tắm và 100 thùng bánh quy cho các nhân viên y tế đang làm việc trong khu cách ly của Bệnh viện Bạch Mai và Bệnh Nhiệt đới Trung ương.
Nữ ca sĩ còn ngỏ ý nhường phòng tại nhà riêng ở phố Bùi Thị Xuân, Hai Bà Trưng, Hà Nội cho các bác sĩ, y tá có nhu cầu.
Ca sĩ Thái Thùy Linh trao tặng khẩu trang cho các bác sĩ tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương.
Ảnh: Facebook.
Hôm 25/3, diễn viên Đình Tú - nam chính phim Cô gái nhà người ta - cũng trao 1.000 chai nước súc miệng cho Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) và 1.000 khẩu trang kháng khuẩn, tổng trị giá 200 triệu đồng.
Anh nói: "Do nhu cầu về khẩu trang và nước súc miệng để phòng chống dịch quá lớn, nhiều nơi hết hàng, đội giá.
Tôi đã đi tìm kiếm nguồn hàng uy tín để tặng bệnh viện và người dân".
Covid-19 xuất phát từ Vũ Hán (Trung Quốc) tháng 12/2019, đến ngày 31/3 có hơn 785.000 người nhiễm toàn cầu, gần 37.800 ca tử vong.
Việt Nam hiện ghi nhận 204 trường hợp dương tính nCoV.
Hiểu Nhân
