https://vnexpress.net/y-kien/nen-tu-bo-tuc-cha-me-phai-lo-tien-vang-cuoi-xin-cho-con-4077028.html
Nhiều độc giả chia sẻ những băn khoăn về việc mẹ chồng đòi lại vàng đã cho ngày cưới, độc giả Ha quan niệm:Lúc cưới tôi tự trang trải mọi chi phí.
Bố mẹ chồng cho 10 triệu (cách đây 10 năm), cưới xong chúng tôi biếu lại bố mẹ chồng 15 triệu đồng và từ đó đến giờ các cụ chả bao giờ nhắc đến 10 triệu cho con ngày cưới.
Nói chung, cứ chủ động cuộc sống của mình, của cho là của nợ.
Độc giả có nickname Cỏ dại kể: Vợ chồng tôi ngày xưa cưới nhau cũng tự lo đám cưới, chúng tôi vay tiền sắm vàng đưa cho ba mẹ chồng để trao cho mình trong ngày cưới, vì trước khi cưới ba mẹ chồng có nói thật về hoàn cảnh khó khăn.
Như vậy vừa giữ được thể diện cho hai bên gia đình mà cảm thấy thoải mái.
Tôi hiểu tâm trạng của tác giả, cảm giác như bị lừa dối.
Bạn nên nói hết tâm sự với chồng để nhẹ lòng.
Tốt nhất có sao sống vậy, đừng vì sĩ diện mà làm xấu đi mối quan hệ mẹ chồng nàng dâu.
Hai vợ chồng tự thân lo tiền, vàng ngày cưới, không trông chờ vào cha mẹ hai bên là câu chuyện của độc giả Tha Nguyen:Vợ chồng tôi tự lo, vay mượn tiền khi cưới.
Chồng đưa tiền cho mẹ mua vàng để trao cho tôi ngày cưới.
Mẹ chồng không có nhiều tiền, đã vay mượn thêm mua cho tôi cái lắc 2 chỉ vàng.
Đám cưới xong, chúng tôi bán hết vàng lấy tiền trả đám tiệc, không dư đồng nào mà vợ chồng vẫn hạnh phúc.
Hôm cưới xong, mẹ chồng gọi tôi vào nói vàng cưới con muốn làm gì cũng được vì là của riêng vợ chồng con.
Tuy nhiên, mẹ mong con giữ lại cái lắc (2 chỉ) mẹ tặng như của hồi môn, đừng bán.
Tôi bàn với chồng và quyết định bán rồi đưa tiền lại cho mẹ trả người ta.
Giờ mẹ chồng rất thương tôi, tôi cũng rất thương mẹ chồng.
Tôi biết bạn cảm thấy không thoải mái vì không công bằng.
Tuy nhiên vợ chồng mới cưới, đừng để chuyện tiền bạc ảnh hưởng hạnh phúc hôn nhân.
Suy nghĩ tích cực, tận hưởng cuộc sống vợ chồng son.
Cảm ơn mẹ chồng đã sinh ra chồng cho mình.
Độc giả Hà Thị Quý Ngọc cho rằng nên từ bỏ thói quen "cha mẹ phải lo cưới xin cho con cái":Tôi nghĩ bạn nên nhìn mọi việc sòng phẳng như thế này: Quyết định đẻ con sau đó nuôi ăn học khôn lớn là trách nhiệm của cha mẹ.
Lúc bạn đủ lông đủ cánh, bạn thích tự quyết định cuộc đời bạn hay tiếp tục để cha mẹ lo?Tôi rất dị ứng với cái cụm "cha mẹ phải lo cưới xin cho con cái".
Bạn ơi, phải trưởng thành thì chúng ta mới nghĩ tới chuyện lập gia đình, mà đã trưởng thành rồi còn muốn cha mẹ lo chuyện cưới xin cho mình là sao?
Bạn tự chọn bạn đời cho mình kia mà?Chúng ta luôn áp đặt suy nghĩ cha mẹ phải tích cóp vun vén, hỗ trợ cho con cái thậm chí sau khi nó lập gia đình, nhưng quên là chúng ta cũng thích độc lập tự do.
Như vậy thì bất công với cha mẹ bạn ạ.
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho mục Ý kiến tại đây.
