https://vnexpress.net/so-hoa/facebook-go-bai-dang-cua-tong-thong-brazil-4077400.html
Theo Tech Crunch, video bị xóa quay cảnh ông Bolsonaro nói chuyện với người bán hàng rong.
Ông cho biết muốn họ tiếp tục làm việc, trái với khuyến cáo giãn cách xã hội của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).
Ngoài ra, ông tuyên bố rằng "thuốc hydroxychloroquine hiệu quả trong mọi trường hợp".
Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro.
Ảnh: NBCNews.
Phát biểu của Tổng thống Brazil được đánh giá thiếu chính xác do loại thuốc trị sốt rét này hiện vẫn trong quá trình thử nghiệm và chưa được bất kỳ cơ quan hay tổ chức y tế nào xác nhận tác dụng điều trị Covid-19.
"Chúng tôi xóa nội dung trên Facebook và Instagram nếu vi phạm Tiêu chuẩn cộng đồng.
Quy định của chúng tôi không cho phép thông tin sai lệch có thể ảnh hưởng sức khỏe xuất hiện trên nền tảng", phát ngôn viên Facebook khẳng định.
Nếu người dùng tin và tự ý sử dụng hydroxychloroquine, họ sẽ từ chối cách ly và đi tới những địa điểm công cộng, tham gia các sự kiện..., đẩy nhanh tốc độ lây lan của Covid-19 và cản trở nỗ lực chống dịch của cả hệ thống y tế.
Tương tự Facebook, Twitter gỡ hai bài đăng của Bolsonara và một bài của Rudy Giuliani, luật sư của Tổng thống Mỹ Donald Trump, chứa thông tin sai lệch hôm 29/2.
Động thái của Facebook cho thấy thay đổi trong chính sách kiểm duyệt quảng cáo chính trị.
Năm ngoái, mạng xã hội bị chỉ trích vì từ chối gửi bài đăng của chính trị gia nổi tiếng, trong đó có của Donald Trump, cho đối tác kiểm chứng thông tin bên thứ ba.
"Dù lo ngại về sự xói mòn niềm tin, nhưng tôi không nghĩ mọi người muốn sống trong thế giới mà họ chỉ có thể đăng những thứ được các công ty công nghệ đánh giá là 100% sự thật"" Mark Zuckerberg, Giám đốc điều hành Facebook giải thích vào tháng 10/2019.
Câu hỏi đặt ra là liệu Facebook có áp dụng biện pháp kiểm duyệt nghiêm ngặt này đối với Trump hay không.
Tổng thống Mỹ gần đây chia sẻ một số thông tin sai về mức độ nghiêm trọng của Covid-19 và các phương pháp điều trị tiềm năng.
Theo NBC News, một người đàn ông Mỹ tử vong tuần trước, sau khi nghe Trump nói trên truyền hình rằng Cơ quan Quản lý Dược phẩm và Thực phẩm Mỹ (FDA) đồng ý cho sử dụng hydroxychloroquine để chữa trị những ca nhiễm Covid-19 nặng.
Việt Anh (theo TechCrunch)
