https://vnexpress.net/the-thao/de-xuat-cho-tay-dua-f1-nhiem-ncov-4077481.html
"Chúng tôi có ý tưởng về việc tổ chức một nơi tập trung, nơi mà thể chất và tinh thần của các tay đua có thể được duy trì ở mức tốt nhất.
Tất nhiên, đó là môi trường thích hợp cho virus lây nhiễm", Marko nói về ý tưởng ông đưa ra trước khi mùa giải 2020 bắt đầu.
Marko (phải) từng muốn các tay đua nhiễm nCoV trước khi mùa giải bắt đầu.
Ảnh: Reuters.
Marko muốn Red Bull tập hợp các tay đua, trong đó có hai tay đua chính của đội Red Bull - Max Verstappen và Alexander Albon, cùng hai tay đua đội AlphaTauri - Pierre Gasly và Daniil Kvyat, để họ cùng tập luyện và làm việc trong giai đoạn dịch Covid-19 bùng phát.
Điều này có thể khiến các tay đua nhiễm virus, nhưng Marko cho rằng họ sẽ dễ dàng vượt qua dịch bệnh nhờ sức đề kháng tốt.
Sau đó, các tay đua sẽ có thể trạng tốt khi mùa giải bắt đầu.
"Họ đều là những người đàn ông khoẻ mạnh, có sức khoẻ tốt.
Ở đó, chúng tôi có thể sẵn sàng bất cứ khi nào mùa giải bắt đầu và luôn trong trạng thái tốt để trải qua một mùa giải khó khăn", cố vấn của Red Bull nói tiếp.
Tuy nhiên, Marko thừa nhận ý tưởng của ông "không được đón nhận".
Mùa giải F1 2020 chưa thể bắt đầu do những biến chuyển phức tạp của dịch Covid-19.
Mặc cho sự kiên quyết của các lãnh đạo, chặng mở màn mùa giải - GP Australia - bị huỷ.
Sau đó, các chặng Trung Quốc, Bahrain, Việt Nam, Hà Lan, Tây Ban Nha, Monaco và Azerbaijan đều bị hoãn.
Tuần trước, giám đốc điều hành F1 Chase Carey tuyên bố ông hy vọng mùa giải có thể bắt đầu vào mùa hè và sẽ có từ 15 đến 18 chặng đua, so với 22 chặng đua theo lịch ban đầu.
Vĩnh San (theo BBC)
