https://vnexpress.net/the-thao/luke-donald-day-golf-truc-tuyen-mua-covid-19-4078175.html
Donald và vợ con đang sống ở Jupiter, bang Florida.
Trong gần hai tuần qua, anh đã cất công thực hiện và đăng các đoạn video dài khoảng 10 phút hướng dẫn đánh golf để những người khác có thể thử tập trong thời gian "tự giam" tránh lây lan nCoV.
Con gái cả Elle và bé út Gigi cũng tham gia, hỗ trợ sản xuất các video này.
"Phim trường" được dựng lên ngay trong khuôn viên nhà riêng của Donald, do các sân golf địa phương đóng cửa vì dịch bệnh.
Golfer Anh này còn hỏi ý kiến người hâm mộ về nội dung yêu thích trước khi tiến hành sản xuất.
Các chủ đề được Donald chia sẻ gồm: cú chip bóng, chỉnh sửa cách tấn công cờ và những điểm cơ bản trong cú putt – gạt bóng.
Cựu số một thế giới nhận nhiều bình luận tích cực và ủng hộ về các "sản phẩm golf nhà làm" này.
Luke Donald xem việc hướng dẫn kỹ thuật là một cách để chia sẻ với cộng đồng golf trong lúc khó khăn vì đại dịch.
Ảnh: Reuters.
"Trước đây, tôi từng đưa một số video lên Instgram, và mọi người luôn thích các nội dung hướng dẫn kỹ thuật.
Giờ thì đông hơn trước rồi.
Trong lúc khó khăn hiện nay, tôi chỉ muốn tặng điều gì đó cho người hâm mộ, có thể là kiến thức hoặc thứ để họ quên đi cảm giác bi quan trong thời gian chúng ta cùng vượt khó", Donald nói.
Dù có thẻ thành viên European Tour, Donald thi đấu phần lớn ở PGA Tour.
Ở tuổi 42, anh sở hữu năm danh hiệu ở đấu trường Mỹ và 7 cúp ở hệ thống giải châu Âu.
Trong 19 năm chuyên nghiệp, 2011 là hoàng kim của Donald.
Khi ấy, vào tháng Năm, anh lên ngôi số một bảng xếp hạng nam thế giới – OWGR rồi trở thành golfer đầu tiên thắng cuộc đua tiền thưởng ở PGA Tour lẫn European Tour trong cùng năm.
Riêng ở PGA Tour, Donald là người Anh đầu tiên đoạt danh hiệu "Golfer xuất sắc mùa giải".
Kể từ khi OWGR ra đời vào năm 1986, chỉ có hai golfer không thắng major lên ngôi số một, gồm Donald và Lee Westwood.
Ở đó, Donald có tổng cộng hơn 200 tuần trong top 10 trong đó có 56 tuần giữ vị trí đỉnh.
Năm 2012, anh được phong tước Hiệp sĩ, cấp MBE vì những thành tựu cá nhân nổi bật và ảnh hưởng tích cực đối với golf quốc tế.
Donald là nhà thiết kế mặt sân par72 của Bà Nà Hills Golf Club thuộc địa phận Đà Nẵng.
Sân này được vinh danh nhiều lần tại World Golf Awards và Asian Golf Awards.
Quốc Huy (theo Golfweek)
