https://vnexpress.net/oto-xe-may/nhung-mau-sedan-gia-duoi-400-trieu-dong-4077759.html"Mua xe nào chạy dịch vụ giá 400 triệu" là câu hỏi mà nhiều độc giả VnExpress thường xuyên đặt ra, với cả xe mới và xe cũ.
Vios, Innova, Carens là những phương án xe cũ được rao bán nhiều.
Với xe mới, nhu cầu của một tài xế dịch vụ là xe bền bỉ, chi phí sử dụng không cao và ưu tiên có cốp, để chở được khách đi xa giữa các tỉnh hay đi sân bay.
Xe hatchback cỡ nhỏ phù hợp hơn với chở khách lòng vòng nội đô.
Dưới đây là một số mẫu sedan giá dưới 400 triệu.
Hyundai i10 sedan 
Ảnh: TC Motor 
i10 là dòng xe rẻ nhất có thiết kế dáng sedan tại thị trường Việt Nam.
Mẫu xe Hàn hiện có hai bản số sàn, MT tiêu chuẩn giá 350 triệu và MT bản đủ giá 390 triệu.
Tại các đại lý, mức giá được khuyến mại thêm 10-20 triệu.
Lợi điểm lớn nhất của i10 sedan là giá rẻ, nhưng cùng với đó lại thiếu hụt nhiều thứ.
Với 350 triệu, nhưng chủ xe MT tiêu chuẩn sẽ dùng xe không có túi khí, không có phanh ABS, những thứ tối thiểu cần có để di chuyển an toàn trên xe hơi.
Kiểu cắt giảm trang bị này khá giống với phong cách ở thị trường Ấn Độ.
Nếu bỏ thêm 40 triệu, khách sẽ có nhiều thứ hơn, với một túi khí, phanh ABS, EBD, thậm chí cả cảm biến lùi, chìa khóa thông minh, khởi động nút bấm, gương gập, chỉnh điện.
Về cơ bản, MT tiêu chuẩn dành cho những người muốn dùng xe thuần tuý là "cần câu cơm", trong khi MT bản đủ có thể kết hợp cả hai mục đích chạy dịch vụ và dùng cho gia đình.
Tuy vậy, nhiều khách cho rằng, dáng sedan trên chiếc xe cỡ nhỏ như i10 không phù hợp về mặt thẩm mỹ, xe gò bó và không bắt mắt.
Kia Soluto Ảnh: Đức Huy 
Sau khi Rio không thành công và dần mất dạng một thời gian, Trường Hải giới thiệu mẫu xe mới Soluto, thực chất là phiên bản mới của Rio, vào tháng 9/2019.
Thứ được chú trọng nhất trên Soluto là thiết kế, trẻ trung, hợp thời.
Xe có hai phiên bản số sàn là MT tiêu chuẩn giá 399 triệu và MT Deluxe giá 425 triệu.
MT tiêu chuẩn phù hợp với người chạy dịch vụ vì rẻ hơn.
Mức giá này tạo áp lực thực sự cho i10 sedan bởi tương đương nhau, 399 và 390 triệu, trong khi khách có được một chiếc sedan ở phân khúc cao hơn, rộng rãi hơn.
Trang bị của Soluto MT không quá nổi bật so với i10 MT bản đủ, xe có hai túi khí, phanh ABS nhưng không có cảm biến lùi.
Hiện hãng đang khuyến mại chìa khóa thông minh, khởi động nút bấm, gương gập điện, cốp mở điện trị giá 14 triệu.
Nếu đặt lên bàn cân, rõ ràng Soluto lợi thế hơn hẳn i10 sedan.
Cùng xe Hàn, mức giá ngang ngửa, nhưng một bên xe cỡ B rộng, bên còn lại cỡ A chật hơn; đồng thời nếu tính cả option từ đại lý, Soluto hấp dẫn hơn.
Mitsubishi Attrage 
Ảnh: Lương Dũng 
Ở những phiên bản trước, Attrage chưa bao giờ là cái tên sáng giá cho cuộc đua doanh số top đầu trong phân khúc, dù nguồn gốc xe Nhật cùng lợi thế bền bỉ của một chiếc Mitsubishi được nhiều người dùng đánh giá cao.
Thiết kế già, ít trang bị, chi phí sửa chữa cao là những điểm yếu khiến Attrage không vươn lên được như kỳ vọng.
Tuy vậy, ở phiên bản mới, Attrage đã lột xác.
Hãng xe Nhật có vẻ đã tìm ra công thức tiếp cận khách hàng sau sự thành công ngoài tưởng tượng của Xpander tại Việt Nam.
Mẫu xe cỡ B được ốp lên thân thiết kế Dynamic táo bạo nên trẻ ra trông thấy, cùng với đó là lượng trang bị đủ dùng.
Attrage MT có giá 375 triệu, tức rẻ hơn Soluto MT giá 399 triệu.
So với đối thủ, Attrage cũng rộng rãi tương đương, và hơn hẳn i10 sedan bởi nằm trên một phân khúc.
Ở những tiêu chí khác, xe của Mitsubishi nắm lợi thế.
Gầm xe 170 mm cao hơn hẳn mức 150 mm của Soluto.
Bán kính vòng quay 4,8 m cũng nhỏ hơn con số 5,2 m của đối thủ.
Theo số liệu của Cục đăng kiểm, Attrage tiết kiệm nhất phân khúc với lượng nhiên liệu tiêu hao 5,09 lít/100 km đường hỗn hợp.
Soluto là 6,1 lít/100 km.
Đây là thông số luôn khiến tài xế dịch vụ cân nhắc.
Xe còn có những chi tiết nhỏ phù hợp chở khách đường dài như bệ tì tay tài xế, tì tay hàng ghế sau, tựa đầu cả ba vị trí ghế sau, bên cạnh ưu thế xe Nhật lành tính, chi phí bảo dưỡng thấp, mức giá rẻ.
Hoàng Anh
