https://vnexpress.net/suc-khoe/so-ca-nghi-nhiem-vuot-4-500-4078267.html
Trong đó 364 người mới cách ly trong ngày, 4.307 người cũ từ những ngày trước tiếp tục theo dõi.
Số liệu do Trung tâm Đáp ứng Khẩn cấp Sự kiện Y tế Công cộng Việt Nam tổng hợp từ tất cả tỉnh thành.
Người trong diện nghi nhiễm là người có tiếp xúc gần với bệnh nhân hoặc đi từ vùng dịch, có biểu hiện triệu chứng như ho, sốt, khó thở.
Cả nước có hơn 79.000 người tiếp xúc gần hoặc nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe, cao nhất từ đầu dịch.
Trong đó hơn 33.000 người cách ly tại nhà, nơi lưu trú.
Họ là người có yếu tố dịch tễ, không có các triệu chứng như ho, sốt, khó thở, chưa xác định mắc bệnh.
Ngày 1/4, Bộ Y tế ghi nhận tổng cộng 11 ca Covid-19, nâng tổng số bệnh nhân lên 218.
Hôm nay, Thủ tướng đã công bố dịch Covid-19 trên toàn quốc, cả nước bắt đầu thực hiện "cách ly xã hội" trong 15 ngày để chống dịch.
Hà Nội đến 20h tối 1/4 ghi nhận 95 ca Covid-19, tất cả được điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.
Trong đó, 27 bệnh nhân đã khỏi.
Hơn 1.100 trường hợp tiếp xúc gần đang được giám sát y tế, hơn 21.000 trường hợp đang theo dõi tại cộng đồng.
Gần 5.000 người được theo dõi tại 16 khu cách ly tập trung.
Các bệnh viện của Hà Nội đang cách ly, điều trị 448 trường hợp.
Trong đó, tiếp xúc gần với ca dương tính từ các quận, huyện chuyển đến là 282 trường hợp và 166 ca nghi ngờ, có triệu chứng và có các yếu tố dịch tễ.
Bệnh viện Bạch Mai xét nghiệm hơn 7.300 mẫu bệnh phẩm của nhân viên y tế, bệnh nhân, người nhà bệnh nhân, nhân viên phục vụ và không phát hiện thêm nhân viên y tế nào dương tính với nCoV, ngoài hai nữ điều dưỡng, 11 bệnh nhân cùng thân nhân, người nuôi bệnh.
Sở Y tế đã thành lập 4 điểm xét nghiệm nhanh tại cộng đồng tại quận Đống Đa, Hai Bà Trưng, Ba Đình, Thanh Oai để tổ chức xét nghiệm cho những trường hợp có yếu tố dịch tễ liên quan, đặc biệt là cho những người đã từng đến thăm khám tại bệnh viện Bạch Mai.
Tính đến hết ngày 31/3 đã xét nghiệm 753 mẫu.
Số ca bệnh tại Hà Nội trong những ngày qua tăng trong xu hướng chung của cả nước.
Trong đó, 56,1% bệnh nhân là người từ nước ngoài về.
Ngoài ra có nhiều ca mắc tại cộng đồng và lây nhiễm chéo trong các cơ sở y tế (Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, Bệnh viện Bạch Mai.
TP HCM ghi nhận 49 ca dương tính.
Hôm nay, thành phố có ba bệnh nhân 45, 48, 65 xuất viện, nâng tổng số người khỏi Covid-19 tại thành phố lên 15.
Thành phố có hơn 8.600 trường hợp đang cách ly tập trung; hơn 1.800 trường hợp được theo dõi, cách ly tại nhà.
TP HCM tăng cường tổ chức kiểm tra, giám sát việc triển khai các cơ sở cách ly kiểm dịch cộng đồng; giám sát việc tổ chức cách ly tại nhà; yêu cầu các cơ sở y tế cử bác sĩ đến nhà khám chữa bệnh hoặc trao đổi qua điện thoại với bệnh nhân trên 60 tuổi.
Đà Nẵng đã ghi nhận 6 ca Covid-19, trong đó 3 người được chữa khỏi xuất viện.
Hơn 700 người cách ly tại khu cách ly tập trung, hơn 1000 người cách ly tại nhà, nơi cư trú.
Cần Thơ đang cách ly tập trung 325 người, cách ly tại nhà và cơ sở lưu trú 121 trường hợp.
Một số tỉnh như Hải Phòng, Quảng Ninh, Bắc Giang, Quảng Nam... lập chốt kiểm soát, hạn chế người ra vào tỉnh, giảm nguy cơ lây lan ra cộng đồng.
Đến 19h30 hôm nay, số bệnh nhân khỏi Covid-19 ở Việt Nam là 64.
Có 54 bệnh nhân kết quả xét nghiệm âm tính lần một, 43 người âm tính lần 2.
Nhân viên y tế tại trạm xét nghiệm nhanh nCoV tại Hà Nội.
Ảnh: Giang Huy Thùy An
