https://vnexpress.net/tam-su/muon-cai-thien-kha-nang-giao-tiep-4066096.html
Tôi sống cùng bố mẹ, gia đình hạnh phúc, bố mẹ bận bịu và ít nói nên ít khi trò chuyện với con cái.
Số lượng bạn bè tôi hay chơi cũng ít, toàn là nữ, không phải thân thiết.
Tôi cảm thấy thoải mái khi chơi với các bạn nhưng lại ít khi kể chuyện riêng tư của mình.
Nếu có kể thì mỗi người một ít chứ không kể hết cho một người nghe, tôi cảm thấy thiếu an toàn.
Kể sơ lược như vậy để mọi người có thể hiểu và tư vấn trên tinh thần thực tế, thiện chí và hiệu quả giúp tôi.
Tôi thuộc típ người sống có chọn lọc và tiếp thu, hy vọng được mọi người hỗ trợ nhiều.
Lúc trước tôi đi học, cảm thấy chỉ cần tập trung học và siêng năng, vì thế việc ít nói không quá ảnh hưởng đến bản thân.
Giờ đi làm tôi thấy ít nói ảnh hưởng rất lớn đến công việc, quan hệ đồng nghiệp và quan hệ xã hội, điều này cũng khiến tôi thiếu tự tin rất nhiều.
Tôi nhận thấy một số vấn đề chính như:
Tôi không biết cách diễn đạt hay tiết chế cảm xúc của mình khi thiếu bình tĩnh hoặc có vấn đề gấp cần xử lý.
Tôi hay nói mệt hoặc thôi bỏ qua đi.
Điều này khiến nhiều người nghĩ tôi quá bình tĩnh hay tệ hơn là không cảm xúc, không quan tâm, trong khi thực tế trái ngược.
Tôi không biết cách giao tiếp, chưa nói đến việc giao tiếp hiệu quả.
Chẳng hạn, khi ai đó bảo dịch Covid-19 làm nhiều người chết, tôi chỉ biết nói tại hiện nay chưa có thuốc đặc trị.
Câu chuyện cũng chấm hết vì tôi không biết nói thêm như thế nào.
Điều này khiến tôi ngại và thiếu tự tin khi giao lưu với người khác.
Mọi người hay bảo tôi nên mở lòng, mà tôi không biết mở lòng là như thế nào.
Tôi đọc qua một số lời khuyên trên mạng như nên gặp bác sĩ tâm lý, có điều tâm lý tôi hoàn toàn bình thường, không có chuyện gì gây sốc và nếu có khó khăn cũng là để bản thân có thêm trải nghiệm và kinh nghiệm.
Tôi cũng để ý những người xung quanh giao tiếp, không hiểu sao tôi luôn lắng nghe rồi toàn quên, không ứng dụng được, chỉ thiếu nước ghi âm lại và ngồi phân tích.
Tôi muốn phải cải thiện được tình trạng này trong năm nay để công việc hiệu quả hơn, mối quan hệ xã hội tốt hơn, đồng thời có thể tìm được một anh bạn đồng hành sau này.
Mong được các bạn chia sẻ, chân thành cảm ơn.
Lan
Độc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc.
