https://vnexpress.net/the-gioi/trung-quoc-lui-ngay-thi-dai-hoc-4077534.html
Cao khảo, kỳ thi đại học khắc nghiệt của Trung Quốc, sẽ diễn ra từ ngày 7/7 đến ngày 8/7, muộn hơn một tháng so với mọi năm, Đài Truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV) hôm nay đưa tin.
Tỉnh Hồ Bắc và thủ đô Bắc Kinh được phép tự cân nhắc lịch thi đại học.
Quyết định lùi kỳ thi quan trọng của khoảng 10 triệu thí sinh là dấu hiệu mới nhất cho thấy Trung Quốc đang gặp nhiều khó khăn để đưa nhịp sống trở lại bình thường sau một thời gian áp lệnh phong tỏa nhằm kiểm soát Covid-19.
Học sinh tại một ngôi trường ở thành phố Hoài An, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc hôm 30/3.
Ảnh: AFP.
"Trung Quốc đã làm chậm sự lây lan của Covid-19 và nhờ đó đã vượt qua đỉnh dịch.
Thách thức bây giờ là ngăn các ca nhiễm mới xuất hiện trở lại", Tarik Jasarevic, đại diện của Tổ chức Y tế Thế giới, cho biết.
Một quan chức khác của WHO cho rằng Covid-19 "còn lâu mới chấm dứt" ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Tuần trước, một nghiên cứu trên tạp chí y khoa Lancet của Anh đã khuyến nghị Trung Quốc nên gia hạn quyết định đóng cửa trường học và nơi làm việc, vì việc nới lỏng các biện pháp này có thể gây ra đợt bùng phát dịch lần hai vào tháng 8.Số ca nhiễm nCoV nội địa tại Trung Quốc tiếp tục giảm mạnh, song giới chức lo ngại về các trường hợp nCoV ngoại nhập có thể ảnh hưởng đến những nỗ lực ngăn chặn dịch bệnh.
Nước này hiện ghi nhận hơn 770 ca dương tính nCoV có nguồn gốc nước ngoài.
Trung Quốc đã đẩy mạnh quy trình kiểm tra sức khỏe, tăng cường kiểm soát dịch, giảm số chuyến bay quốc tế và cấm toàn bộ người nước ngoài nhập cảnh từ 27/3 cho đến khi có thông báo tiếp theo.
Covid-19 khởi phát từ Vũ Hán, thủ phủ tỉnh Hồ Bắc của Trung Quốc từ tháng 12/2019, tới nay đã xuất hiện ở 200 quốc gia và vùng lãnh thổ với gần 800.000 ca nhiễm, gần 38.000 người tử vong.
Trung Quốc hiện là vùng dịch lớn thứ tư thế giới, sau Mỹ, Italy và Tây Ban Nha, với hơn 81.000 ca nhiễm, hơn 3.000 người chết.
Ngọc Ánh (Theo Reuters)
