https://vnexpress.net/kinh-doanh/chinh-phu-se-co-goi-ho-tro-61-500-ty-dong-4078288.html
Chi tiết dự thảo Nghị quyết thực hiện gói chính sách an sinh xã hội Thủ tướng đề cập hôm 31/3 vừa được Bộ Kế hoạch & Đầu tư trình bày tại phiên họp thường kỳ Chính phủ hôm nay (1/4).
Theo đó, tổng gói hỗ trợ dành cho những người bị ảnh hưởng bởi Covid-19 dự kiến khoảng 61.580 tỷ đồng (khoảng 2,6 tỷ USD).
Trong đó, 52.000 tỷ sẽ chi cho 6 đối tượng khó khăn trong tháng 4, 5, 6.
Khoản này được lấy từ ngân sách Nhà nước (khoảng gần 36.000 tỷ,) Ngân hàng Chính sách (16.200 tỷ đồng).
Ngoài ra còn có 2 chính sách hỗ trợ đặc thù cho doanh nghiệp khoảng 9.500 tỷ đồng.
Công nhân trong một công ty ở KCN Tân Đô, Long An sản xuất khẩu trang vải.
Ảnh: Quỳnh Trần Cụ thể: 6 đối tượng hưởng gói hỗ trợ 52.000 tỷ đồng gồm:
Người có công với cách mạng: được hỗ trợ thêm 500.000 đồng một tháng (ngoài khoản tiền đang được nhận - hơn 1,13 triệu đồng).
Hộ nghèo, cận nghèo theo chuẩn nghèo quốc gia: nhận 1 triệu đồng.
Lao động bị tạm nghỉ do doanh nghiệp khó khăn bởi Covid-19: nhận 1,8 triệu đồng.
Doanh nghiệp có lao động ngừng việc trong 3 tháng: được vay lãi suất 0% để trả lương (vay không quá 12 tháng) tại Ngân hàng Chính sách xã hội.
Số tiền lương trong thời gian ngừng việc còn lại, doanh nghiệp phải chịu trách nhiệm trả.
Hạn mức vay tối đa 50% theo lương tối thiểu vùng.
Lao động bị buộc thôi việc nhưng chưa đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp: được hỗ trợ 1 triệu đồng mỗi tháng.
Hộ kinh doanh cá thể doanh thu dưới 100 triệu đồng một năm ngừng kinh doanh: được hỗ trợ 1 triệu đồng một tháng.
Với gói hỗ trợ đặc thù, doanh nghiệp được dừng đóng quỹ hưu trí, tử tuất trong 12 tháng khi có một nửa lao động phải nghỉ việc.
Chủ doanh nghiệp cũng nhận hỗ trợ 1 triệu đồng từ Quỹ bảo hiểm thất nghiệp để đào tạo, nâng cao trình độ nghề, nhằm duy trì việc làm cho người lao động trong 3 tháng.
Về nguyên tắc, Chính phủ chỉ hỗ trợ đối tượng bị giảm sâu thu nhập, thiếu việc làm, không đảm bảo mức sống tối thiểu do tác động trực tiếp bởi dịch bệnh.
Nhà nước và doanh nghiệp cùng chia sẻ trách nhiệm trong việc bảo đảm cuộc sống cho người lao động.
Đối tượng được nhận hỗ trợ phải công khai, không để lợi dụng, trục lợi chính sách.
Dự thảo này nhận được sự thống nhất cao của Chính phủ tại cuộc họp thường trực Chính phủ hôm nay.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã giao Bộ Kế hoạch & Đầu tư, Bộ Lao động - Thương binh & Xã hội, Bộ Tài chính, Bộ Tư pháp rà soát kỹ hoàn thiện để trình Thủ tướng ký ban hành.
Anh Minh
